하...
수린 씨, 나예요
옷 입어요
바이털 사인 안정적입니다
그동안 고생 많았어요
이게 뭐예요?
별거 아닙니다
이야, 이 일하면서
선물은 또 처음 받아 보네요
아무튼
고마워요
정말
오늘 나갈 수 있습메까?
제가 떠나고
두 시간 후에
지원 팀이 도착해서
수린 씨를 모실 거예요
떠나기 전에 마지막으로
그동안 했던 증언 내용을
한번 정리해야 됩니다
할 수 있죠?
난 원래
로씨야 외화벌이 일꾼으로
파견됐었습니다
외화벌이 일꾼은, 하...
가족들을 조국에 두고 나가야 돼서
아이와 남편을 두고
블라디보스토크로 가 일하면서
교육을 받았디요
기카다가 식당서 일을 하던 중에
보위성이 기습해
다짜고짜 송환 명령을 내렸습니다
기카고
라진항으로 들어가는
배에 태운다고 데리고 나가더니
글쎄
러시아 사람들이 날
데려가지 않갔습메까?
그 짐승 같은 러시아 놈들의
액받이 노릇을 하고
기걸 록화 촬영까지 했단 말입니다
기카고
나한테 빙두 같은 주사까지
막 놔 대고
'빙두' 언급됐습니다
본인한테 마약 단어 확인해
그거 확인해야
김수린 탈출 작전
승인받을 수 있어
빙두가
정확히 뭐죠?
저희 조국에선
얼음 마약을 빙두라고 부릅네다
그렇게
얼굴도 기억 안 나는
남자들을 상대하면서
숨만 붙어 있는데
어느새
중국까지 흘러가 있디 않갔습메까?
야, 마약 관련 정황이
더 필요하다니까
처음 투약한 게 언제고
누구한테서였는지
지금 인신매매 루트가
확인되고 있지 않습니까
그게 중요한 게 아니니까
마약 스토리로 몰아가라고
어, 선생님!
내 시키는 거 뭐든 다 할 테니까...
야, 뭐 하는 거야?
야, 일단 떼 내, 조 과장!
날 좀 여기서...
- 아니, 아악!
- 수린 씨
수린 씨
지원 팀 먼저
보내 주시면 안 됩니까?
일단 너부터 나와
얻을 정보 다 나왔으니까
그게 뭔 소리예요?
오늘 빼내기로 했는데
야, 비인가 작전이라
예산도 승인 안 났어
이번에 뽑은 정보 올려서
예산 따면 그 돈으로 빼낼 수...
야, 일단 너부터 나오라고!
진짜 우리
이거밖에 안 됩니까?
내 말 잘 들어요
지금 소통에 좀 문제가 생겼는데
제가 금방 해결할 테니까...
아, 제발
제발 날 두고 가지 마시오
난 내 가족들 보러
돌아가야 된단 말입니다
오케이
꾸물대다가
우리까지 노출돼, 일단 빠져!
추가 요금 지불할게
절대 개입하지 말고 나와
어! 야, 이 개간나새끼야!
아악!
야, 이 남조선 개간나새끼들아!
단물만 빼 먹고 버리기야?
약속을 지켜야디!
아! 제발 버리지 말라
제발!
제발 버리고 가지 말...
어! 아...
제발, 제발!
아! 제발
아악! 하지 말라, 제발!
잘못했습니다
잘못했습니다, 제발
야, 개입하지 말라니까
그냥 나오라고!
으아...
이야!
수린 씨
수린 씨, 정신 차려요
조 과장
총 가져간 거 아니지?
거기서 발포하면
진짜 수습 안 된다
으아!
동공 확인할게요
동공 반응 없어요
수린 씨
수린 씨, 정신 차려요
모니터 붙일게요
산소 포화도 낮아요, 산소 주세요
왜 그래? 혈관이 없어?
혈관 다 망가졌어요
발 쪽 확인할게요
뭐야, 왜 이래?
왜 이러는데?
V-Fib이에요, 제세동기 붙일게요
CPR 시작할게요
150줄 차지
쇼크 칠게요, 비키세요!
클리어
200줄 차지
쇼크 칠게요, 비키세요!
클리어
한 번 더 칠게요, 비키세요
맥박 없습니다
뭔 소리야
안 돼, 잠깐만
위에서 승인을
안 내주는 걸 어떡하냐
빼내 왔어도
얼마 못 버틸 몸이었어
우리 약속대로만 진행했어도
김수린 씨는 안 죽었습니다
이 사람은 우리를 믿었어요
이 바닥에 믿음이 어디 있니
다 서로 살려고 이용하는 거지
이게 우리 일이잖아, 적응해
사람 죽는 게
적응하고 말고 할 문제입니까?
누구는 적응해서 일하냐?
일하면서 적응하는 거지
조 과장
정보원이 희생된 게 처음인가?
예, 처음이지만
잘 적응하고 있습니다
그래, 뭐
충격이 좀 있겠지만
그래도 김수린 씨가
희생해 준 덕분에
그림이 명확해지네
이거 대치동 학원가
마약 유통 라인까지
확실하게 연결되겠어
'북한이 우리 십 대한테
마약을 유통시켜서'
'대한민국의 미래 세대를
무너뜨리려고 한다'
마약과 연관된
탈북 피해 여성들 증언
다수 확보해 놓은 상태고
또 죽은 김수린 시신에서도
북한산 마약으로 추정...
이번 휴민트 과정에서
북한 여성들을 대상으로 한
국제 인신매매 범죄가
더 뚜렷하게 인지되었습니다
야, 조 과장
아, 아니야, 아니야, 계속해 봐
마약에 중독된 상태로
러시아와 중국을 거쳐
유럽과 동남아, 남아공까지
인신매매된
다수의 북한 여성들의 출발지가
블라디보스토크였습니다
북한 보위성이 관련됐다는
다수의 증언으로 볼 때
공관 개입 가능성까지 보이고요
러시아 팀한테 받은
블라디 마피아 조직
최근 자료입니다
이야
이거 좋은 사건이다
요즘 북한하고
러시아 관계가 밀접해져서
미국하고 중국까지
예민해져 있는데
얘네들 국경 지역에서
이런 국제 범죄가
벌어지는 상황을 우리가 쥔다?
일단 보고서는 정 처장이 정리하고
조 과장은 바로
블라디보스토크로 출발해
안녕하세요
옷 받아 드릴게요
처음이세요?
환영합니다
- 여기
- 오
안녕하세요
일찍 왔네?
아니야, 방금 왔어
안 피곤해?
괜찮아
돈 좀 있어 보이니까니
잘 신경 쓰라
반갑습니다
어... 우리가 여기 처음인데
여기는 뭘 잘해요?
남조선 분이십니까?
여기 뭐, 남한 사람이라고 안 팔고
뭐, 그러는 거 아니죠?
조국이 분단된 것도 서러운데
식사 인심까지
갈라서야 되갔습니까?
아, 잠깐만
여기서 제약 사업을
크게 하는 친구인데
이번에 이 친구 제대로 대접하면
내가 좀 큰돈을 만질 수 있거든
아, 채선화 씨
그럼 오늘은
선화 씨 믿고
선화 씨가 추천해 주는 걸로
한번 가 볼게요
사업 성공하실 수 있도록
가열차게 접대 올리갔습니다
- 아...
- 아이, 씨
아이, 씨
니들도 정신머리 아이 챙기면
이리된다이
이짝은 중국이 아이고
러시아 땅 아입니까?
요즘 중국 공안들이
엄청 세게 잡지 아이 하니
일단 러시아 쪽에서 나오는 사람이
기짝서 중국 쪽으로
넘겨 주는 게 안전하다
아!
아, 아...
말썽 부리지 말고
힘차게들 살아라!
보스! 보스!
빙두! 빙두!
새로 나온 거, 최고
일단 샘플, 좋으면
우리 총영사
다음에 이거 공급한다
아악!
으악!
불량품은 알아서 치워
깔끔하게
일 등급이네요
일단 쟤들한테
테스트해 봐
으음, 아, 으응, 으응
자고 가
허!
아아...
씨...
악!
너 내 뉘긴지 알고 이 지랄을...
나 국가 보위성 박건이야
인민들 불법 밀입국과
인신 거래 혐의로
너 체포하러 왔어
조장 동지 오신단 말씀은 들었는데
일케 바로
행동 개시하실 줄은 몰랐슴다
나야 뭐, 내 일 하러 온 건데, 뭐
이거 열라우
이야, 우리 박 동무
도착하자마자
이런 실적을 올리시는구나야
조사 다 마치고서
총령사 동지한테
보고 올릴라고 했는데...
평양서 오시자마자
쉬지도 않고 일하는 분 놔두고
내래 어케 뒷짐 지고 가만있갔어?
이거, 이거
같은 동포들한테 할 짓이오?
지금부터
자아비판할 기회를 주갔어
태어나서
지금까지 살아온 모든 일들
여기메 다 채우시오
들키지 않고 지나간 죄까지
빠짐없이
아, 아아, 아아...
악...
알아들었으믄 대답을 하셔야디
조국에 있는 가족을 생각해서라도
알았슴다
어, 에이, 감기 걸리겄소
옷 좀 입혀 주라우
식사나 하자우
으아
우리 공화국 예술단이 인기가 많소
벌목공들 여기 나와서
죽어라 외화벌이해 봤자
저 여성 동무들 못 당한다고
앉읍시다
박 동무, 울라지까지 왔으니
보드카 맛은 보셔야지
사양하갔슴다
우리 박 동무
당성 시험 많이 거쳐 보셨구만
솔직히 내래
긴장을 해서 기러우
죽은 사람도 찾아내 잡아 온다는
천하의 박건 동무가
날 감시하러 왔는데
제 임무는
러시아 마피아들이
국경 지역에서 일으키는
우리 인민들 실종 사건을
조사하는 겁니다
10년 전에
베를린 지부서 활동하던
공화국 영웅
표종성이라고 기억하시오?
우리 보위성에 있던
이자가
김정일 위원장 동지 돌아가시고
베를린 지부서
배신이 난무하는 틈에
망명을 시도했었는데
기 와중에
제 애를 배고 있던 마누라가
총 맞고 덜커덕 죽었네
지가 배신하려다가 잘못된 걸
당이 꾸민 짓이란 망상에 빠져서는
평양을 뒤집겠다고
베를린서부터 치고 들어왔다고
막는 족족 뚫렸디
센 놈이었거든
결국 그 표종성이가
이곳 울라지보스또크까지 온 거요
기리고 총령사 동지를 만났디요
공화국 인민 영웅도
차가운 얼음 바다 밑에
흔적도 없이 수장되는 곳이
이곳 울라지요
기런데 제가 알고 있는 사실과
조금 다른 부분이 있군요
당이 인정한 사실인데
뭐가 더 필요해?
쯧
잘 들어 보시오
조국 배신한 것들이
막상은 도망쳤는데
살길이 막막하니
몸이라도 팔다 발각되면
나온다는 소리가
하나같이
남조선 공작질에 놀아났다거나
외국 놈들 꼬임에 빠져서리
기케 됐다는 기야
물론 박 동무가 잡아 온
브로커 같은 놈들이
한둘 튀어나오는 경우야
간혹 있갔디만
인신매매 같은
집단 범죄는 허상이오
박 동무는
나를 감시하러 이곳에 온 거이
리치에 맞소
감시받을 행동이라도 하셨습니까?
꼭 감시받을 행동을 해야
감시당하나?
반갑습니다
두 분이 아는 사이오?
음식 다 나왔습니다
맛있게 드십시오
선화 동무가
제일로 인기 많은 여성 일꾼이라
눈 한번 맞추기가 쉽지 않은데
좋은 사연이 있으신 거 같소
어쩌다 생각이 나겠지
냉정한 사람이지만
그렇게 사랑했던 기억을
잊을 수는 없을 거야
때로는 보고파지겠지
둥근달을 쳐다보면은
그날 밤
그 언약을 생각하면서
지난날을 후회할 거야
산을 넘고 멀리멀리
헤어졌건만
바다 건너 두 마음은
떨어졌지만
어쩌다 생각이 나겠지
냉정한 사람이지만
그렇게 사랑했던 기억을
- 잊을 수는 없을 거야
- 박건이오
뭐?
비겁한 새끼
자기 잘못 인정했으믄 됐디
가족 살려 달라면서
죽기는 왜 죽나?
기래도 자기 가족 살려 보갔다고
진술은 다 하고 갔네
인민들 국경서 넘겨주고
돈 받은 것들, 액수, 빼 온 사람들
뭐, 다 적혀 있어
국경에서 인민들 빼 온
다음 내용이 안 보입니다
이런 놈들은 국경만 넘겨 주고
돈 받고 튀면 고만인데
기다음이 있갔어?
영상 기록은?
진술서 쓰는 거까지
기록 남기란 지시가 없으셔서
기냥 관찰만 하고 있었슴다
절대 감상에 빠지지 말고
평양서 곧바로
가족들 조사할 수 있게
빠른 조치들 취하시오
이케 끝났으니
박 동무는 생각보다 빨리
평양으로 돌아가시갔소?
조장 동지가 록음하시려고
이케까지 노력하셨는데
저 반동이 난리를 치는 통에
이 꼴이 됐슴다
기래도 오랜만에 나오셨는데
여기 정리하는 동안
관광이라도 하시디요
지난번처럼
너무 늦지 말고 나오라
일 생길 거 같음 연락하고
춥죠?
별일 없었어요?
신호 정상, 진행하십시오
음, 어머님 약 떨어질 때 됐죠?
어머니 암 수술
선화 씨만 결심하면
서울에서 진행할 수 있도록
승인받았어요
어머님 모시고 넘어온다는 게
쉬운 일은 아니겠지만
사람 살리는 데 체제가 어디 있고
반역이 어디 있겠어요
대한민국 헌법 제1장 3조
'대한민국의 영토는
한반도와 그 부속 도서로 한다'
우리 헌법에 따르면
선화 씨와 선화 씨 가족 모두
우리 국민이에요
오늘 결정하믄
최대 며칠 안에
저와 오마니를
빼내 주실 수 있갔습니까?
채선화 심박수
불안해집니다
혹시 우리 만나는 거
누구한테 말한 적 있어요?
가족이라도
아, 절대 그럴 일 없지요
지난번엔
떠날 생각까지는 없다고 했잖아요
저를 아는 사...
저를 깊이 아는 사람이
오늘 제가 일하는 식당에
총령사 동지와 함께 왔댔습니다
그게 누군데요?
선화 씨 때문에 온 거예요?
그건 알 수 없지만...
하, 아닙니다
제 생각이 아직
정리가 안 됐나 봅니다
우선 약속했던 얘기부터 하시디요
블라디 지역에서
가장 큰 규모로
마약 사업을 벌이고 있는
마피아 보스예요
혹시 본 적 있어요?
북한 총영사가
러시아 마피아와 짜고
여기서 뭔가 벌이고 있어요
저희는 이런 거물은
쳐다볼 수도 없습니다
그럼 이 빙두는 어디서 받아 와요?
지배인 동지가 외출할 때
매번 챙겨 준단 말입니다
우리가 직접 하는 걸 막을라고
량도 철저하게 관리하고
손님들한텐 어떻게 제공하고?
밖에서 봉사원들이 손님을 받을 때
손님 모르게 타 먹인단 말입니다
기러고...
잠자리를 하지요
기다음부터 손님들이
기걸 찾기 시작하믄
기때부터 돈을 받고 팝니다
그렇게 쉽게?
지금까지 한 번도 실패가 없었슴다
저, 기런데
더 윗선에서 벌어지는 일을 모르믄
일을 다 기르치게 됩니까?
아...
아니에요
지금까지 해 온 것처럼
선화 씨가 알고 있는 것만
사실대로 말해 줘도 충분해요
자, 그럼
우리 지난번에 하던 얘기를
좀 더 해 볼까요?
여기 식당에서 일하다
잘못돼 가지고
보위성에 잡혀간 동무들이 있는데
조국으로 송환됐다고
하더란 말입니다
긴데 조국으로
돌아갔는지 안 갔는지
집에서도 수소문이 안 된다고
그중에 선화 씨가
아는 사람도 있는 거죠?
저보다 먼저 여기로 나왔던
언니가 하나 있었는데
남조선으로 튈라고 했던 혐의로
보위성에 끌려가 소식이 끊겼슴다
혹시 그 언니 이름을
좀 알 수 있을까요?
김...
수린입니다
혹시
아시는 이름입니까?
사람들 잡아다 송환시키는 일 하는
보위성 사람들은
위장 신분이 따로 있나요?
령사관 동지들이 나옵니다
아까 선화 씨 알고
찾아왔다는 사람도
영사관 사람인가?
조금 있으면
생일이잖아요
오늘 만났다는
새로운 사람에 대한 얘기도
운만 띄워 놓고
제대로 털어놓지도 않았잖아요
자기 몸값 올리려고
없는 사람
만들어 내는 걸 수도 있고
우리는 아직 채선화에 대해서
아무것도 몰라요
우리는 우리끼리도
서로 잘 모르지 않니?
제가 여기로 배정받았을 때
과장님이
제일 먼저 해 줬던 말 기억하세요?
과장님은 일 때문에
위험한 상황 생길까 봐
자기 가족도 안 만들고
있는 가족들하고도 연 끊고 산다고
그게 왜?
근데 채선화한테는
너무 다정하시니까
그럼 고문이라도 할까?
오늘 채선화 심박수
평소보다 훨씬 불안했어요
그 정도면
거짓 반응으로 나와야 되는데
그 선을 지키며 버틴 게
더 이상하고
채선화가 거짓말 반응
훈련이라도 받았다는 거야?
이케라도 어머니 약
구할 수 있는 거이
얼마나 다행이까
러시아 제약 사업가랑 이어진 것도
다 채 동무 복이다야
지배인 동지가
신경 써 주신 덕분이지요, 뭐
난 소개만 했디, 뭐
다 채 동무가 이룬 거...
허어
좋은 선물 받았구나야
이건 평양 보내디 말고
채 동무가 기냥 쓰라나
아...
그나저나 밤 공연 피곤하지 않간?
제 무대인데
피곤하고 말고가 어디 있갔습니까
그, 선화 동무랑
잠깐 얘기 좀 나눌 수 있갔소?
아휴, 밤 공연 해야 하는데
늦지 말고 올라오라
잘 지냈소?
오마니 병환은?
아시잖습니까
그, 내가 뭐
도와줄 건 없갔어?
지금 밤 공연 올라가야 됩니다
오래 찾았어
제가 여기 있는지
알고 오셨습니까?
내가 뭐 하는 사람인지 알지 않소?
길케 흔적 디우고 나온다고
내가 못 찾을 줄 안 거요?
왜 일케까지 가혹하게 사라졌소?
제가 무슨 일 하는지
보셔서 아시지 않습니까
그, 돈 땜에 예까지 나왔어?
이만 가시디요
바람이 춥습니다
하...
어, 둘이 어케 만났어?
박건 조장이
채선화를 기다리고 있었슴다
채선화가
접대했던 놈들 중에
반동으로 엮을 수 있는 놈
하나는 걸릴 테니
채선화 행적 전부 파악하시오
브로커 처리한 건
박건 조장한테 어케 해명할까요?
사실대로 말하오
평양서 시체 송환 거부했다고
저런 놈들 공식적으로 처리해 봐야
우리 공화국
범죄율만 높이는 꼴인데
박건이 아무리
우리를 감시하러 나왔다지만
당의 체면까지 무시하지 못하디요!
경찰에서
협조 연락 왔었죠?
외교 업무상
확인할 게 있어서
오늘 왔었던
북조선 사람이
몇 호에 있었죠?
호텔에 온 남자
북한 영사관 직원 맞죠?
북한 영사관에서
파견된 일꾼들
뭐, 정기적으로 추적하니까
별일 아닐 수도 있어
아까 채선화가
자기를 잘 아는 사람이
찾아왔다고 했으니까
일단 북한 식당
데이터 분석부터 하자고
네, 준비하겠습니다
- 야, 임 대리, 잠깐만
- 네?
이 친구, 우리 데이터 안에 있어?
처음 보는 얼굴인데
한번 확인해 볼게요
저쪽으로 넘겨주세요
자, 북한 총영사가
직접 운전까지 해서 데려왔는데
시간상 제대로 밥도 못 먹고
급하게 나왔어
그리고 바로 다시
총영사관으로 들어갔다?
우리 쪽, 미국, 일본
다 데이터가 안 뜨네
근데 정황상 이 사람이
채선화가 말했던 사람 같지
않으세요?
난 채선화 동선 체크할 테니까
새로 나타난 그 친구
북한 영사관이나
직원 아파트 주변에
나타난 흔적이 있는지 좀 찾아봐
과장님
이거 먼저 보셔야 될 거 같은데
과장님, 그리고 여기
오늘 새벽에
영사관에 차가 한 대 들어가는데
평소 포착되던 시간이랑은 좀 달라
그리고 결정적으로
영사관에서 뭔가
불법으로 빠져나갔어요
이게 채선화 찾아온 인물하고
연관이 있어 보여?
음, 여기는
얼핏 보기엔
연인 관계로 보이기는 하는데
애인이었으면
이 추위에 안에서 기다렸겠지
헤어진
훈련받은 친구야
총영사랑 움직일 때
사주 경계를 하고 있고
채선화 만날 때도
주변 노출을 최소화하고 있어
아무래도 채선화 불안해요, 이거
건너편 카메라에 잡히는 것도
한번 보세요
아까 호텔에서 봤던
영사관 직원 맞죠?
이중 감시 하고 있어요
사주 경계 하면서 움직이던 사람이
여기서 무너지네
뭔가 흔들리고 있는 거지
채선화 노출됐을 수도 있어요
선화 씨, 놀라지 마세요
우리 이상한 사람들 아니에요
일단 좀 앉아요
나 알잖아요
정말 불안하면
그냥 돌아가셔도 돼요
그 전에
선화 씨 어머님한테
필요한 약을 좀 가져왔는데
혹시
국정원 분이셨습니까?
안전 때문이라면
우리가 책임지고 보장하니까
부담 갖지 마세요
지금 여기 오는 것도
당에서 다 알고 있는데
안전을 어케 보장한단 말입니까?
선화 씨가 위험한 거면
우리도 위험한 거예요
내가 약속할게요
저는
선화 씨 도우러 온 사람이에요
더 위험해지기 전에 빼내자
지금 상황에서
무리하게 더 진행했다가
서로 위험해져요
채선화 증언 내용도
검증 못 했잖아요
- 승인도 못 받고
- 그럼 사람을 버리니?
우리가 지금
난민 캠프 자원봉사 나왔어요?
채선화가 우리가 듣고 싶은 말만
들려주는 거라면요?
우리 상대로 사기 치는 게 아니란
보장도 없잖아요
너도 넉 달 넘게 같이 지켜봤잖아
과장님
김수린 씨 때문에 이래요?
내 정보원이야
내가 알아서 해
담배도
못 피우는 사람이, 참
잠도 못 자고, 뭔 고민 있어?
아닙니다
기렇게 속앓이하지 말고
하고 싶은 일 있음 해
몇 달 동안 지켜보니까
그 러시아 사업가가
자네한테 아주 극진하더만
캄보디아서 지배인 하던
내 친구 직원 하나도
거기 손님이랑
눈알 맞아서 탈출했어
기캐도
우리 같은 간부들은
크게 안 다치고
다 사는 방법이 있거든
기니까 나나 주변 생각 말고
자네 살길 찾아
괜히 나처럼 기회 놓치고
후회하디 말고
하...
채선화가
박건을 위해 부르는 생일 선물
진짜 달랑 이것만?
지난번처럼
지워 먹디나 마십시오
기건
내가 일부러 기런 게 아니라...
닥치십시오
아이, 거참, 그, 쯧
하나, 둘, 셋, 넷
어쩌다 생각이 나겠지
냉정한 사람이지만
그렇게 사랑했던 기억을
잊을 수는 없을 거야
때로는 보고파지겠지
둥근달을 쳐다보면은
그날 밤 그 언약을
생각하면서
지난날을 후회할 거야
산을...
쯧쯧쯧쯧
아!
으아, 아악!
거 다치겄소, 조장 동지
우리요, 우리
진정하시오
아니
혼자서 뭐 이리 많이 드셨소?
그, 총령사 동지가
급하게 찾으십니다
아니, 이 사람아
약혼까지 했던 사이인 걸
왜 얘기 안 했어?
난 또 오해했잖소
우리 박 동무가 여까지 오신 게
나 때문이 아니라
선화 동무 찾으러
왔다는 것도 모르고
내가 사과하갔소
사과받을 일 없슴다
아, 길믄 내가 또 오해했나?
'아무리 생각해도 박 동무가
나를 오해할 일이 없는데'
하고 따져 보다가
이 일 때문에 왔다는 걸 알고
무릎을 탁 쳤거든
일단 봅시다
한 달 전부터 저 러시아 장사치가
매주 한 번 이상
채 동무를 같은 방으로 불렀다고
기칸데 저기 보이는 저 두 사람도
맨날 같은 날
바로 옆방을 쓰고 있네?
허, 왜 빈방에 대고 인사를 할까?
뭐, 여기까지도 그럴 수 있어
지금부터 잘 보라우
이게 재미난 게
저 두 방이
저케 이어져 있어
저건 두 달 전 다른 호텔인데
두 방 사용자가
오가는 시간은 다르지만
똑같이 연결된 방을
같은 날 쓰고 있고
저건 또 석 달 전인데
보믄 배경만 바뀌었지 똑같아
지금 이걸 무슨 뜻으로
보여 주시는 겁니까?
아니, 왜?
이 문제로 온 거이 아니었소?
이거이 박 동무가 알았어도 문제고
몰랐어도 문제인데
채선화가 남조선에 포섭됐소
네, 과장님
방금 북한 영사관에서
차가 한 대 움직였어
지금 식당 직원 숙소를
치는 거 같아요
이 시간에 여길 왜 치지?
근데 과장님 지금 어디세요?
현장으로 가고 있으니까
모니터하면서 백업 좀 해 줘
이거 우리 일 아니잖아요
우리 일은 정보 수집, 감시, 보...
대체 무슨 짓을 한 거요?
말씀해 주시디요
내가 뭘 했는지
누구요?
다른 사람은 몰라도
나한텐 숨기는 게 없어야
도울 수 있어
간첩하고 접선한
반동으로 꾸며지면 어찌 되는지...
이러려고 날 찾아온 겁니까?
보위성에서 다 파악했소
남조선 놈들이랑 접촉했어?
조사 시작되면
못 버티오
남조선 놈들이 접촉한 걸 인정하고
그놈들 정보를
나한테 빼 주려 했다 하시오
여기
선화 동무 방에서
딸라 뭉치가 발견됐슴다
하...
전부 뒤져서 빠짐없이 챙기라우!
- 딸라는...
- 당신은 여전하군요
아...
아휴, 선화 동무가
이케 열심히 살아오셨구나
짧다믄 짧고
길다믄 긴 28년 인생을
솔딕하게 적어 줘 고맙소
선화 동무가
박건 동무한테 많이 서운하셨갔어
어머니 암 치료 비용
만들어 보갔다고
아버지가 중국서 밀수하다
적발됐었구나
이거 때문에 잘 다니던
평양 음대까지 중퇴하고
외화벌이한다고 여까지 와서
이 고생을, 참...
선화 동무 립장에서는
박 동무가 당연히 좀
해결해 줄 거라고 믿었을 텐데
장인 장모 될 뻔한 사람들이
실수한 걸
가려 주질 못할망정
직접 나서서 조사를 했으니
이, 일을 먼저 생각하는 사람들은
이거이 문제야
나라도 정떨어지갔소
이거이 다 사실이잖소?
틀림없는 사실입니다
사실만 적었으니
사실 고대로
다시 적어 줄 수 있디?
한 글자도 틀림없이
세 살 때 기억도 틀림없고
13년 전 기억도 틀림없고
3년 전 기억도 틀림이 없는데
어찌 3일 전 기억이 틀릴 수 있소?
예?
채 동무가 일하던 식당에
오간 손님들 숫자가 안 맞는데?
자네 변소 다녀온 횟수도
다 틀리고
총령사 동지
저 물 한 번만
먹을 수 있갔습니까?
거짓말하는 사람처럼
왜 이리 입술이 타들어 가오?
물은 좀 있다가
진실되게 다시 쓰시고
물...
물 좀
안 되갔다
물 좀 접대하라우
들숨에 참고
버티시오
우리 공화국
최고 전문가가 직접 따라 주니
선화 동무는 영광스럽갔소?
애틋해, 두 사람
거, 비싼 거 챙기셨구만
잘하믄 내 손에도 맞갔소
이거 선물한
남조선 공작원 만난 얘기가 빠졌어
시동 걸으라우!
그, 말씀한 대로
남조선 공작원이
포섭 자금으로 건넨 돈은
제가 전달받아서
평양에 충성 자금으로
보내기로 한 겁니다
기밀 작전이라
보고가 안 됐던 거뿐인데
당장 이렇게 송환 처리 하는 건
옳지 않습니다
현지 총령사가 모르는
기밀 공작이라는 건
내 평생 들어 본 적이 없소
제 임무 때문에 이러십니까?
박 동무 임무는
우리 인민들
실종 사건 조사 아니오?
원칙은 원칙인데 어카겠소?
제가 직접 모시갔습니다
평소에 가던 사람이 가야
항구 검문을 원활하게 통과하오
평양으로 가더라도
거짓 진술 했다고 하고
여기 적힌 대로만 말하시오
내가 어떻게든
남조선 공작원들 찾아내서
당신 구해 내겠소
다시는 실망시키지 않갔어
같이 죽을 필요 없습니다
살 사람은 살아야지요
어이!
기간 남조선 공작원
정보 파악된 거 다 가져오라우
남조선 간첩들 잡아다 바쳐서
반역죄를 뒤집기라도
하시갔단 말씀이오?
남조선 위장 공작 사무소로
추정되는 곳 중에
가장 의심 가는 곳입니다
넉 달 전쯤
사장이 바뀌었는데
새로 온 사장 인상이
거, 채선화
호텔 옆방 투숙객이랑 비슷해서...
기걸 왜 보고 안 했어!
다 파악하고 오셨던 거 아입니까?
요번 브로커 일처럼
우리도 모르는 일까지
다 알아서 진행하시길래...
당장 치러 간다
총령사 동지
지령이 없으신데
우리가 움직일 수 없디요
우리가 자리를 비웠다가
총령사관에
문제라도 생기면 우캅니까?
기래
각자 자기 일 하는 거디요
통과!
라진항으로 들어가믄
재판부터 받습니까?
당이 원칙대로 하지 않갔어?
우리 외화벌이 1순위
브로커 시체
처리해 준 신세 갚는 거야
브로커까지 죽이고
무슨 일이야?
평양에서
날 감시하라고
골칫거리 하나를 보냈는데
걱정 마
곧 죽여서
돌려보낼 거야
가열차게 살아야 한다!
방탄이야
모스크바까지 갈 물건인데
내가 어련히
알아서 하지 않았겠어?
으아!
으아악!
으!
으아악! 으아!
씨...
아!
이야!
으악!
으!
으! 으...
으아!
니 윗선을 만나러 왔어
아! 아...
너네 식구 살리고 싶으믄
당장 튀어오라우
누군지는 알고 통화하자
니들 때문에
애꿎은 사람 하나가 송환됐어
내가 누군지는 알 필요 없고
니가 올 때까지
이 에미나이 뼉다구가
1분에 하나씩
부러진다는 것만 알아 두라우
당신 채선화 애인이지?
난 지금 선화 씨가
잡혀 온 곳에 와 있다
무슨 개수작질이야?
당신네 총영사가 러시아 놈들한테
선화 씨를 넘기는
증거 자료가 있어
지금 당신이랑 같이 있는
친구한테 확인해 봐
1분에 뼉다구 하나씩이야
으...
채선화가 끌려간 최종 위치야
지저분하지 않게 죽여라
당신이 관리하던 직원이
일반 손님하고 눈 맞아
탈출한 것도 아니고
반동 간첩하고 내통한 사건이오
아들이 이번에
김일성 종합 대학에 가디 않나?
박건 조장이
자신과 같이 짜고 한 일로
만들 수 있다고
채선화한테 얘기하는 걸
제 귀로 다 들었슴다
다 알믄서
여지껏 왜 고발 안 했소?
박건이 눈치채고
절 협박했슴다
보위성에서 하는 일이니
입 다물고 있으라고
남조선 간첩은?
예?
'예?'
아아
채선화가 기동안
남조선 간첩과 짜고
비밀 접선을 해 왔고...
'충성 자금'
박건이 이를 리용해
충성 자금 명목으로
남조선으로부터 받은 돈을
가로채는 걸
확인할 수 있었슴다
박건과 채선화는
공화국 반역자들입니다!
자, 박수
증언까지 확보했으니
반역자 박건 잡으러 가자우
너 그러다 진짜 죽어
죽어도 내가 죽어!
날 건드는 새끼도
같이 죽는다
박건이
경매장 쪽으로 가고 있슴다
야, 거긴!
거긴 못 가게 막아야디!
뭐 하는 거야!
왜?
평양에서
날 감시하러 왔단 그놈이
아까 넘긴 애를
찾겠다고 거기로 갔어
한 놈?
벌써 온 것 같은데?
잡아 죽이든, 내장을 팔든
편하게 처리해
최대한 빨리 갈게
박건 이 새끼가
어케 벌써 도착했다는 기야?
아악!
좀 전에 도착한
북한 여자를 찾는다
정지! 정지!
침착해!
별거 아니야!
으!
아!
악!
아아, 아악!
아악!
너 목적이 뭐이야?
선화를 왜 이케까지 찾냐고
내 휴민트니까
니놈들 아니었음
선화는 험한 꼴 안 당했어
러시아 놈들한테 팔아넘긴 건
너희들이야
구하려는 건 나고
기럼 빨리 쏘고 찾든가
으!
조선 사람이가?
북조선?
정신 바짝 차리고 나가자
아악!
아...
으아! 으, 으...
으!
으악!
윽!
아!
으아!
윽!
으으!
아!
으!
으아!
이야!
씨...
으! 으, 씨...
이야! 아아!
아아!
으!
다들 숨으라우!
숨어! 숨어!
빨리! 차 뒤로!
악!
아악! 아아...
- 씨...
- 박건!
이 썅 개간나새끼야!
니가 지금 우리 공화국에
어떤 피해를 입혔는지 알아!
야!
진짜로 남조선 괴뢰들이랑
붙어먹었구나!
북남이 이케 만났으니
한반도 기라도 달아야 되겄다!
박건, 이 반역자 새끼야!
니가 빨리 나와야 끝나!
모스크바 마피아 놈들한테
니 목이라도 가져가야
나머지를 살릴 수 있다고!
살 사람은 살아야디!
악!
고개 숙여!
뒤로 숨어!
으!
윽!
이, 씨
악! 이, 씨
으악!
- 으...
- 안 돼!
안 돼
이거 놓으라!
악! 안 돼
- 으! 아...
- 악!
제발, 제발
살려 주십시오, 제발
살려 주십시오!
제발
도와주십시오
이, 씨! 이!
하지, 하지 말라...
악! 아...
아!
어...
안, 안 돼!
씨...
안 돼! 아!
으!
아!
으, 으...
윽...
어차피 다 굶어 죽어 가는데
이기 뭐 하는 짓이가?
너 같은 놈들 때문에
다 죽는 거이야
이 공산당 거지새끼들!
어...
안 되는데
이런 식으로
피해자들을 거래한 러시아 조직은
2차 인신매매를 비롯해
합법화된 사이트를 통한
포르노 공급과
매춘, 마약 유통 등으로
피해 여성들을 이용해서
매월 100만 달러 이상의
수익을 거두고 있었습니다
정작 우리가 원하는
북한산 마약의 국내 유통 경로는
확인이 안 된 거네요
조 과장은
'지난 마하도르 작전에서'
'정보원을 잃은 것에 대해
스스로 자책하며'
'우울감을 보였다'라는
기록이 있는데
개인감정이 앞섰던
결정은 없었나요?
자, 이 문제는
본인이 얘기할 수 있는
문제는 아닌 것 같고
자, 파트너였던
임 대리가 봤을 땐 어땠습니까?
업무상
과장님 개인적인 감정 때문에
문제가 된 적은 없었습니다
채선화란 사람한테는?
네?
내가 궁금한 거는
우리가 목숨까지 구해 줬는데
채선화가
왜 그런 결정을 했냐는 거야
그럼 어떤 선택을
할 수 있었겠습니까?
채선화를 일본으로 빼내
우리 대사관에서
조사하는 기간 동안
브로커를 섭외해
그녀의 어머니의
탈북 작전을 진행했지만
이동 중 심정지로 사망했습니다
채선화는 모든 걸 잃었음에도
우리에게 그 어떤 보상도
요구하지 않았고
그저...
아무도 저를 모르는 곳에서
다시 시작하고 싶습니다
과장님
혹시
박건이 죽기 직전에
과장님한테 한 말이
채선화 빼내 달라는 거였어요?
아니
살 방법이 없겠냐고 그러더라
살고 싶다고